---
title: 'پروژه های Open Source'
description: 'توی پرشین فلاتر، ما به اوپن سورس بودن اعتقاد داریم! پروژه‌های متن‌باز فقط یه سری کد نیستن، بلکه به رشد و اعتبار جامعه‌ی برنامه‌نویسی کمک می‌کنن. ما اینجا کنار هم پروژه‌هایی می‌سازیم که هم کیفیت بالایی داشته باشن، هم به درد بقیه بخورن. این یعنی یادگیری، همکاری و پیشرفت، همه در کنار هم!'
---

## دانشی که گرفتیم، دانشی که می‌توانیم به اشتراک بگذاریم

همه‌ی ما در مسیر حرفه‌ای خود از منابع رایگان و پروژه‌های متن‌باز استفاده کرده‌ایم، یاد گرفته‌ایم و رشد کرده‌ایم. شاید بهتر باشد که هرکدام از ما، به اندازه‌ی خودمان، در این جریان سهمی داشته باشیم تا این فرهنگ زنده بماند و در دسترس دیگران هم باشد.

## سهم فلاتر فارسی در متن باز

در جامعه‌ی فلاتر فارسی، ما به پروژه‌ها و منابع Open Source اهمیت زیادی می‌دهیم. باور داریم که مشارکت در پروژه‌های متن‌باز تنها یک فعالیت فنی نیست، بلکه مسیری برای رشد فردی و حرفه‌ای است.

وقتی در یک پروژه‌ی متن‌باز همکاری می‌کنیم، فقط مهارت‌های برنامه‌نویسی‌مان را تقویت نمی‌کنیم، بلکه یاد می‌گیریم چطور بهتر همکاری کنیم، از دیگران یاد بگیریم و دانش خود را به اشتراک بگذاریم. این فرآیند نه‌تنها ما را توسعه‌دهندگان بهتری می‌کند، بلکه از ما انسان بهتری میسازد.

ما در فلاتر فارسی تلاش می‌کنیم که این فرهنگ را زنده نگه داریم، از پروژه‌های متن‌باز حمایت کنیم و بستری بسازیم که هر کسی بتواند سهمی در آن داشته باشد. چون معتقدیم که متن‌باز فقط درباره‌ی کد نیست، بلکه درباره‌ی همکاری، یادگیری و ساختن آینده‌ای بهتر برای همه است.

## هدف ما در فلاتر فارسی

ما در **فلاتر فارسی** با یک هدف مشخص در مسیر متن‌باز حرکت می‌کنیم: **ایجاد فضایی برای یادگیری، رشد و همکاری**. مأموریت ما فقط نوشتن کد نیست؛ بلکه می‌خواهیم **تأثیرگذار باشیم و این فرهنگ را گسترش دهیم**.

### اهداف ما:

- **ایجاد پروژه‌های کاربردی و آموزشی**  
  ساخت پروژه‌های متن‌باز و باکیفیت که هم در دنیای واقعی قابل استفاده باشند و هم به توسعه‌دهندگان کمک کنند مهارت‌های جدید یاد بگیرند و تخصص خود را ارتقا دهند.

- **افزایش اعتبار جامعه‌ی فلاتر فارسی در دنیا**  
  معرفی جامعه‌ی فلاتر فارسی به عنوان یک مرجع معتبر و تأثیرگذار در سطح بین‌المللی از طریق تولید پروژه‌های استاندارد، مشارکت در توسعه‌ی متن‌باز و ارتباط مؤثر با جامعه‌ی جهانی.

- **ترویج فرهنگ Open Source**  
  گسترش فرهنگ متن‌باز به عنوان مدلی برای همکاری و اشتراک دانش، ایجاد فرصت‌های یادگیری برای توسعه‌دهندگان و فراهم کردن بستری که هر کسی بتواند در آن مشارکت کند و یاد بگیرد.
